Как родители спасают детей от ФСБ: Общество: Россия: Lenta.ru

«А вы знали, что ваши сыновья хотели взорвать мавзолей?»

Дело «Нового величия» о групповом экстремизме — вовсе не уникальное. Вероятно,
по замыслу силовиков, оно должно было стать одной из серии, иллюстрирующей
непримиримую борьбу правоохранителей с террористами. За полгода до московских
арестов аналогичные обвинения в намерении подорвать государственный строй
предъявили 11 парням 20-30 лет из Пензы и Санкт-Петербурга. В уголовном деле эти
ребята проходят под кодовым названием «Сеть». Арестанты утверждают, что
оговорили себя под пытками. В первые дни после ареста родители обвиняемых были
каждый за себя, боялись сказать лишнее. Но вскоре поняли, что помочь может
только максимальная публичность. Сейчас семьи фигурантов объединились в
неформальную структуру для защиты подозреваемых — «Родительскую сеть». О том,
что делать, если вашего ребенка арестовали, — в материале «Ленты.ру»
[/tags/lenta-ru].

«Адекватная» мама

Весной начали активно говорить о том, что в Пензе разоблачили мощную
террористическую организацию. По НТВ [/tags/ntv] показали документальный фильм,
как группа молодых парней из Пензы и Санкт-Петербурга готовилась перед
чемпионатом мира по футболу свергнуть действующую власть.

Елену Богатову, маму одного из фигурантов дела — Ильи Шакурского, сотрудники
Пензенского ФСБ [/tags/fsb] заставили встретиться с журналистами и дать
«правильное» интервью. Один из вопросов, которые задавали: «А вы знали, что ваши
сыновья хотели взорвать мавзолей?» В качестве доказательств террористических
замыслов в фильме крутили ролики с записями, где ребята бегают по лесу с оружием
в руках. Но это были видеоролики страйкболовских тренировок, записанные самими
же парнями. А оружие — макеты, использующиеся игроками. Стреляют пластиковыми
шариками. Страйкбол — военно-тактическая игра. Чем-то одновременно напоминает и
пейнтбол, и советскую «Зарницу». А последнее время и вовсе считается серьезным
спортом. Есть даже международные соревнования команд по этой дисциплине.

— Зачем согласились сниматься в фильме? — спрашиваю Елену.

— Следователь сказал, что хочет добра. И если я буду адекватной мамой, буду
сотрудничать, сыну это потом зачтется, — плачет она.— Оперативник ФСБ тоже был
на этих съемках и все время пытался подсказать мне ответы. А у меня такое
состояние — слезы постоянно текут, и мысль одна в голове — надо что-то делать,
надо сына спасать.

Студент физико-математического факультета Пензенского педвуза 22-летний Илья
Шакурский — достаточно известный не только в Пензе — антифашист. До сих пор в
сети популярно появившееся несколько лет назад видео под названием «Парень,
окруженный нацистами, не побоялся высказать свое мнение». В ролике заснято, как
Илью, сидевшего с девушкой за столиком в бистро, окружила толпа из 10-15 человек
и стала допытываться, почему он не любит фашистов. Молодой человек отвечал
спокойно и вопреки ожиданиям допрашивающих самообладания не терял. Вероятно,
поэтому запись до сих пор репостят в социальных сетях.

Задержания «террористов» в Пензе начались в октябре 2017 года. Илью Шакурского
арестовали вторым. При обыске в квартире у него нашли взрывное устройство и
пистолет.

— Точно знаю, что ничего запретного у сына не было, — утверждает мать. — Мы в
отдельных квартирах с ним живем, но на одной площадке. Я у него постоянно бываю.
То есть по сути — хозяйка. Убираю, стираю, знаю, где и что лежит. Да и у Ильи,
когда из шкафчика под окном достали оружие, такие огромные глаза были.

На следующий день после ареста сына и обыска Богатова начала искать адвоката. По
совету через десятые руки заключила договор с Пензенским юристом Михаилом
Григоряном. Елена говорит, что раньше ни она, ни ее знакомые не имели дела с
правоохранительной системой. Поэтому поначалу смотрела адвокату в рот.
Досконально выполняла все инструкции. И лишь спустя какое-то время стала
подозревать, что оплаченный защитник соблюдает интересы не сына, а наоборот —
старается облегчить работу ФСБ.

— Я говорю: сын не мог быть террористом, давайте я найду свидетелей, которые
расскажут об Илье. Они ведь с товарищами благотворительным фондам помогали,
устраивали обеды для бездомных, — перечисляет Елена. — А адвокат: да зачем, да
не надо, все равно на суде это не потребуется. Давайте следователя не будем
злить, а то Илью надолго закроют.

Пока Елена была «адекватной мамой», соглашалась сотрудничать со следователями, в
качестве поощрения ей давали десятиминутные свидания с сыном. В присутствии
оперативников. Единственным условием было, чтобы мать положительно влияла на
Илью и убеждала его писать признательные показания.

— Я перед ним чуть на колени не вставала, плакала, говорила: Илюша, подпиши все,
что хотят от тебя, — ругает себя сейчас Елена. — Он мне: мама, ты что? Я не
виноват! — Знаю, сыночек, знаю. Следователь мне обещал, что если признаешь вину,
осудят условно. Если тебя в тюрьму посадят, я просто умру! Подпиши, умоляю!

Елена всхлипывает и говорит, что не сомневалась в том, что сын невиновен. Но
знакомые советовали не идти против Системы. Потому что победить ее невозможно.
Если соглашаться — есть шанс, отделаться малой кровью.

Вверх ногами

В 8 утра 27 октября 2017 года 26-летний Дмитрий Пчелинцев должен был встречать
возвращавшуюся в Пензу из Москвы бабушку. Поезд давно ушел, а внук на
железнодорожном вокзале не появился. И телефон его не отвечал. Обеспокоенная
бабушка стала звонить родителям Дмитрия. Они живут и работают сейчас в Москве.

Позже выяснилось, что как раз в это время в квартире, где был прописан Дмитрий,
и в квартире его жены, где он фактически жил, шли обыски. Сам молодой человек
был задержан. В квартирах изъяты пневматическое и обычное ружья. Но оружие было
легальным — имелись официальная регистрация и разрешение. Дмитрий работал
инструктором по спортивной стрельбе в пензенском клубе.

Во время обыска в салоне машины Дмитрия найдены две бомбы. Отпечатков пальцев на
них не обнаружено. Пчелинцевы подчеркивают, что за несколько часов до осмотра
ключи от автомобиля были изъяты у сына.

— Я как только узнал все, тут же поехал в Пензу, — говорит отец Дмитрия. Мы
договорились со следователем, что буду у него в девять утра. Но встреча так и не
состоялась. Я прождал в приемном отделении ФСБ. Мобильный телефон следователя не
отвечал. Когда дозвонился по служебному, мне сказали, что разговаривать со мной
не собираются.

Поначалу родители Дмитрия надеялись, что происходящее — недоразумение.
Доказательств в деле — только странные бомбы. И еще характеристика, составленная
участковым, где говорилось, что Дмитрий «неоднократно замечен в порицании
существующего государственного строя». Где замечен, кем — опять же не
сообщается.

— Меня еще потрясла формулировка «занимались незаконным овладением навыками
выживания в лесу и оказания медицинской помощи», — возмущается отец юноши. — Это
об их играх в страйкбол. Лепят из чего попало.

Сначала Пчелинцевы также нашли адвоката в Пензе. Видеться с сыном им не давали.
Единственное — адвокат приносил для ознакомления листы допроса с признательными
показаниями.

— Читали и волосы дыбом вставали, — рассказывает Светлана Пчелинцева. — В чем
только сын не признавался! И формулировки в этих чистосердечных признаниях
коряво-бюрократические. Люди так не говорят. Писал: я сделал то-то с намерением
нарушить статью такую, часть такую-то. Спрашиваем адвоката, что там происходит.
Тот плечами пожимает. И на следующий день приносит новые листы допроса с новыми
подробностями.

Позже, когда Пчелинцевы привлекли к делу другого адвоката, выяснилось, что
Дмитрия пытали. На «процедуры» могли увести из камеры в любое время суток.

— В адвокатском допросе все было подробно зафиксировано, что и как делали. Его
подвешивали вниз головой, надевали мешок на голову, подключали динамо-машину
(устройство для пыток электрическим током, — прим. «Ленты.ру»), — рассказывает
мать. — В бумаге отражены все детали: когда по времени это происходило, что из
себя представляла пыточная комната, какой там был пол, стены, какие ручки. Эти
нюансы, если не видел — не придумаешь. И Дима в присутствии адвоката подписал
официальный отказ от признательных показаний, полученных под пытками.

Однако вечером снова пришли «воспитатели». Пчелинцева избили и пригрозили, что
если будет плохо себя вести, в соседней камере окажется его жена. А к ней
подсадят 20 таджиков. Затем под видеозапись молодой человек сказал, что никто
его не пытает и ранее со следствием он сотрудничал добровольно.

***

Сейчас в деле Пензенских террористов в качестве обвиняемых 11 человек. Среди
задержанных четверо жителей Санкт-Петербурга. Не все «террористы» знакомы между
собой лично. Когда правозащитники обращали внимание на эти нестыковки,
следователи отвечали, что как раз это и показывает, что группа была «глубоко
законспирирована». Родители уверены, что оперативники просто взяли списки
телефонных контактов ранее арестованных ребят, просмотрели их общение в
социальных сетях и начали отрабатывать подходящие «связи». То есть полная
реконструкция методик силовиков из 1937 года, о которых рассказывается в
многочисленных фильмах и книгах.

Только огласка спасет

В январе 2018 года программист из питерской компании Виктор Филинков
[/tags/filinkov-viktor] должен был прилететь в Киев к жене Александре Аксеновой
[/tags/aksenova-aleksandra]. Она училась на курсах программистов на Украине.
Выбрала обучение там, так как устраивала программа и особенно — стоимость. Перед
тем как поехать из дома в аэропорт, Виктор отправил Саше сообщение, что они
скоро увидятся. Однако в Киев он так и не прилетел. Телефон его то «был
недоступен», то включен, но на звонки никто не отвечал. Жене удалось найти его
только через два дня. Сначала искала в питерских больницах, моргах. Потом — с
помощью членов ОНК (общественно-наблюдательная комиссия) — в изоляторах.

— Обнаружили его благодаря пресс-службе судов по Санкт-Петербургу — они написали
что суд вынес постановление о мере пресечения Виктору за якобы участие в
террористическом сообществе и что вину он признает, — рассказывает Александра. —
Он был в питерском СИЗО [/tags/fsin] на Шпалерной улице.

Во время пятнадцатиминутной встречи с адвокатом программист Филенков успел
вкратце рассказать, что его пытали. Показал многочисленные ожоги на груди и
ногах. Позже члены ОНК все это задокументировали и озвучили. Не молчала и жена
Александра, рассказывая о произошедшем в прессе и в социальных сетях.
Следователи Виктору намекали, что в его случае лучшая тактика — молчание.

— Сотрудники ФСБ говорили Виктору, что хотя «женщин приказа арестовывать не
было, но твоей жене мы сделаем плохо даже в Киеве», — утверждает Александра. —
Арест Виктора порушил влажные мечты офицеров ФСБ о молчаливом принятии нашей
участи, они считали что Виктор и я не посмеем заявить о пытках, а вышло так, что
именно после этого ареста выставили всю подноготную деятельности ФСБ от Питера
до Пензы.

Александра решила, что и возвращаться в Россию, и оставаться в Киеве ей
небезопасно. И уехала в Финляндию. Сейчас находится в процессе оформления
политического убежища. В Финляндии девушка создала сайт, где собирается вся
информация о деле «Сети» — RUPRESSION [https://rupression.com].

Этот информационный сайт послужил катализатором — родители остальных
«террористов» стали объединяться.

— Весной мне позвонила мама Андрея Чернова [/tags/chernov-andrey], —
рассказывает Светлана Пчелинцева. — Родители к тому времени уже поняли, что в
одиночку ничего не получается. Только огласка может наших детей спасти. Мы за
один вечер со всеми скоординировались. А потом и лично встретились.

Назвали свое неформальное объединение «Родительской сетью». Как говорит
Александра Аксенова, это своеобразная ирония. В отличие от «Сети», о которой
говорится в уголовном деле, «Родительская сеть» — настоящая.

— Вместе спасать детей легче, — объясняет Татьяна Чернова [/tags/chernova-
tatyana], мама фигуранта дела Андрея Чернова. — Мы стараемся держаться друг за
друга. Бывает, накатывает, тяжело становится. Друзья у наших семей есть.
Сочувствуют. Но те, кто сам не сталкивался с таким, не поймут.

Родители провели несколько совместных пресс-конференций. А летом устроили акцию
в Пензенском суде. Там были заседания по поводу продления ареста ребят. Все
члены «Родительской сети» ходили ко всем парням (дела рассматривались в разные
дни и время). На всех — одинаковые белые футболки, где красным написаны фамилии
арестантов. Причем родители надели футболки с именами чужих детей.

– Для ребят это, конечно, был сюрприз, — улыбается Елена Богатова. — Они так
смотрели! Некоторые прямо прослезились. А когда парней выводили из зала, мы им
кричали: «Ура, ребята! Мы с вами, мы за вас! Вы только держитесь!» И когда их в
автозак сажали, мы опять стояли у ворот суда и знаками показывали, что с ними.

Одна из задач родкомитета сейчас — снятия с дела грифа «секретно». Когда вокруг
пензенских террористов возник общественный резонанс, материалы следствия и
судебные заседания засекретили под предлогом «государственной тайны». А с
адвокатов следователи взяли подписку о неразглашении. То есть родственники
сегодня действуют практически вслепую.

Вторая важная цель — добиться, чтобы было проведено нормальное расследование о
пытках. Это можно сделать, если поднять видеозаписи — по закону все происходящее
в изоляторе должно фиксироваться на камеры. А также попробовать найти подробно
описанную ребятами комнату пыток. Пока родителям из ФСБ и СИЗО, где содержатся
парни, приходят формальные отписки, что жалобы не подтвердились. При этом
адвокаты ребят свидетельствуют, что нормального разбирательства не было.

— Мы прекрасно осознаем, что пока мы говорим обо всем вслух — есть надежда, —
констатирует Светлана Пчелинцева. — Только благодаря огласке наших сыновей
сейчас хотя бы физически не пытают. Если бы молчали — ребят давно бы уже осудили
и отправили по этапу.

 [/parts/authors/granina/]Наталья Гранина

